Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches. Bienvenidos al programa,
un programa que ustedes ven hace 14
años, porque ya estamos a punto de
cumplir 14 años. Qué increíble cómo pasa
el tiempo, ¿no? Así que les voy a contar
la historia de hoy. Ustedes ya nos
conocen. Lo que vamos a buscar como
siempre desde hace 14 años es justicia.
La historia de hoy es de Lisbeth Hamán.
Ella llega denunciando públicamente al
papá de su hija, un hombre llamado
Carlos Delgado. ¿De qué lo denuncia? De
ser un padre irresponsable. Porque dice
que pese que a que tiene una pensión de
alimentos de 300 soles mensuales desde
hace 6 años, resulta que no cumple y ya
tiene pues acumulado una deuda, ¿no?
Unos devengados de más de 6,000 soles
aproximadamente. Pero, ¿saben qué es lo
peor? que lo que Lisbeth cuenta es que
han sido más de 20 veces que Carlos
ilusionó a su hija diciéndole que iba a
verla, que la iba a llevar a pasear,
pero la dejaba cambiada y nunca llegaba.
Algo que sucede muchas veces,
seguramente ustedes van a decir, "Sí, a
mí también me pasó lo mismo." Lisbeth
menciona que cuando conoció a Carlos,
ella tenía 17 años aproximadamente,
que ella trabajaba como azafata en un
resto bar
que iba al resto barar y ahí se
conocieron los dos. Según Lisbeth,
Carlos se mostró al inicio respetuoso,
caballero, educado, que así empezaron
una relación. Pero cuando ella quedó
embarazada, todo cambió y Carlos
demostró lo agresivo que era. Eso es lo
que cuenta Lisbeth. Así es que nació la
niña, la hija de los dos. Ella termina
separándose, concilian, pero como les
mencioné al principio, resulta que
Carlos no cumple. Y ahora él ya tiene
una nueva pareja, ¿no? Y una de las
cosas quebh indigna es que su ex suegra,
que también están aquí en el programa,
apañe todo lo que hace el hijo, ¿no? Hoy
van a estar con nosotros, Lisbeth
también va a estar Carlos junto a su
mamá porque dicen que nada de esto es
cierto. Pero yo sí tengo que decirles
algo. Hay situaciones que hemos podido
registrar a través de unas grabaciones y
ahí es cuando uno termina pues siendo
desenmascarado y eso es lo que va a
pasar el día de hoy. Ustedes ya nos
conocen y lo que queremos es llegar a un
final justo por una niña que no tiene la
culpa de nada. Soy Andrea Yosa y esto es
Nunca Más.
¿Cómo se presentó él al inicio? Al
inicio se presentó eh muy atento,
caballero. ¿Fuiste feliz con él? Hubo
momentos bonitos. Claro.
¿Qué es lo que te conmueve? Mi hija.
Mi hijo se ha enfermado, estaba mal y lo
la han pegado, la golpearon, pero él no
pasa pensión hace antes que lo golpeen.
Ay, yo no sé problema
que le votaron del trabajo. Le votaron
del trabajo porque él no llegaba a
trabajar todos los días.
Ella sabe en su conciencia, yo nunca no
he sido mala con ella. Me ha bloqueado
por todos lados. Tú le animasa le
insultas. Estoy cansada de decirle,
"Oye, ya te toca pagar la pensión." Yo
siempre me he puesto en el hogarles.
Ven, haga que su hijo se faje bien los
pantalones y mándelo a que cumpla con la
pensión de sus hijas.
¿Cómo te golpeaba? Por ejemplo, te he
agarrado cachetadas, puñetes. ¿Por qué
no te alargaste? Me fui. Y tu hijo me
buscó. Tu hijo me buscó. ¿Tú reconoces
que tu hijo es un agresor? Sí.
¿Cuántas veces le has le has agredido a
Lisbeth? Nunca le he agredido. Son
cuatro las mujeres que te han denunciado
por violencia. Ahora muy en día
cualquiera denuncia. No, yo no sé cómo
la tu actual pareja puede estar contigo.
No sé la pobre qué es lo que estará
viviendo.
Me pase y yo no voy a hacer nada. Por
eso les digo siempre que cuando un
hombre las humilla, chao.
[Música]
Bueno, y hoy estoy con Lisbeth Wamán,
ella tiene 26 años. Hola, Lisbeth, ¿cómo
estás? Ha venido al programa porque
quiere denunciar públicamente al padre,
al padre de tu hija. Sí, Andrea. ¿Cómo
comenzó esta historia? Cuéntame qué
pasó. Eh, bueno, esto empezó eh mi
relación con él en junio, julio del
2016. ya hace bastante tiempo. Sí. Esto,
bueno, eh, lo conocí mediante un primo
de cariño, digamos así. Esto empezamos
una amistad, pero me dicen que tú
trabajabas en un rastar y que él entró
como un cliente. Restobar. Exacto. Pero
era como solo por unos días, ¿no? No es
que me dedicaba a eso. Ya. Entonces,
pero ahí lo conociste. Sí, claro. Un mal
lugar quizás como para encontrar una
buena persona, digámoslo así. Pero
bueno, las cosas se fueron dando. ¿Por
qué? ¿Por qué? ¿Por qué un mal lugar?
Creo que un bar o resto bar o una
discoteca quizás no podrías encontrar un
una persona de bien, digámoslo así, creo
yo. Ya. Bueno, quizás estoy mal, pero de
repente fue lo que te tocó en ese
momento. Exactamente. Y me quedé con
eso, ¿no? Y lo conociste y cómo se
presentó él al inicio Bueno, al inicio
se presentó eh muy atento, caballero,
¿no? Esto me gustó quizás su forma de
ser. ¿Cómo era? Esto atento. O sea, pero
por ejemplo, ¿qué detalles tenía
contigo? No se te jalaba la silla.
Claro, algo así como que oye, vamos a
cenar, eh, cosas así. Ya. Entonces, pero
creo que las cosas fue se fueron dando
muy rápido,
¿no? Entonces, de ser amigos, creo que
llegamos ya a ser enamorados
y ahí mismo como que ya empezamos a
convivir. Miren estas imágenes porque,
claro, ¿no? ¿Cómo son todas las
historias? Al inicio, pues la persona eh
se presenta como un hombre educado,
caballero. ¿Por qué les digo esto?
Porque lo que Lisbeth cuenta y
seguramente se los va a contar a ustedes
también en unos minutos, es que al final
se convirtió en un agresor, ¿no? En un
tipo completamente agresivo. Hay
denuncias que yo se las voy a mostrar
después, pero quiero que ustedes vean
las imágenes cuando todo aparentemente
iba bien entre ellos. ¿Qué es lo que te
da pena?
Mi hija,
creo que
ella
ha sido quien
eh ha sido mi soporte,
¿no? Mi
cuando yo estuve mal, ella creo que
aprendió a ser como digámoslo así la
persona mayor que estuvo ahí
y eso me duele mucho. Quizás un niño no
debería de pasar eso, debería de
disfrutar su niñez,
eh, como cualquier otro niño, ¿no?
¿Fuiste feliz con él en algún momento?
En esos casi 2 años,
eh, hubo momentos bonitos, claro. Y y te
pregunto algo, porque me llama la
atención. Es verdad que tu propia
exuegra, es decir, la mamá de Carlos, te
advirtió y te dijo, "Tú no sabes en lo
que te estás metiendo." Sí, correcto. Te
dijo, se te advirtió. Sí. ¿Qué te dijo
exactamente esto? Me dijo como que él, o
sea, él tiene su hija. Claro. Con otra,
con otra mujer, pero eso pero eso no
tiene nada de malo. Ajá. eh me dijo que
que él es así como que borracho y
entonces
esto de que no te algo así como que no
te conviene. No, pero te lo dijo porque
al final es raro porque él está
hablando, él está hablando de su hijo y
te advirtió y te dijo Exacto.
Exactamente. Me dijo de esa forma.
Entonces, ¿y tú qué pensaste en ese
momento? Yo creo que esto estuve ya como
siento yo que tuve durante mi
adolescencia tuve mucho muchos problemas
con los apegos emocionales por algunos
no problemas que tuviste, sí, con tu
familia, con tu papá. ¿Tuviste papá? Mm,
sí, pero no conviví con él. Claro, no
fue un papá presente. Exacto. Entonces,
tú te aferraste a él, dijiste, "Voy a
formar mi familia." Exacto.
Correcto. Y dijiste, "Bueno, voy para
adelante. Quizás con la otra persona fue
así, pero conmigo no."
Eh, quizás no me di esa esta magnitud,
¿no? De que iba conmigo quizás a ser
peor o que iba a ser así siempre.
Exactamente. Sobre todo si la mamá te lo
advierte. Sí, claro. Pero lo que me
llama la atención es que cuando nosotros
nos hemos comunicado con la mamá que va
a estar aquí en el programa, ella cuenta
una historia completamente diferente.
¿Qué es lo que está pasando ahorita? Eh,
él te ha agredido, ¿te agredió cuántas
veces, Lisbeth? Eh, cuando éramos
enamorados hubo mucha agresión. ¿Cómo?
Lo que más recuerdo fue que una vez
estuvimos tomando con su hermano, bueno,
yo estaba tomando gaseosa y ellos
estaban como que compartiendo y yo ya me
quería ir. Entonces, él lo que hizo era,
me llevó atrás de la mototaxi y como que
me sacudió y me empujó. Y yo creo que
esto es como tener ahí prisioner a
alguien, ¿no?, en contra de su voluntad.
Y muchas veces he intentado cortar con
esa relación, pero él iba y me buscaba,
me hacía bulla. ¿Cómo te golpeaba, por
ejemplo? ¿Te he agarrado cachetadas?
Puñetes. A puñetes. Puñete. ¿En dónde?
en la pandemia, eh, me golpeó, me metió
un puñete en la cara, me tumbó al piso,
cogió a mi hija y se la llevó. Y tú lo
has denunciado porque aquí hay denuncias
2020, exactamente antes
sí denuncias a Carlos por agresión
física y psicológica y además no le pasa
la pensión a tu hija. Quiero que ustedes
vean lo que pasa cuando Lisbeth va a
buscar a Carlos, al padre de su hija,
porque ya tiene una deuda acumulada.
Escuchen, miren, está Carlos. No,
llámalo. Debe estar acá. No está el
Carlos acá. Si sabes que el Carlos no
vive acá. Tu mamá ha dicho que estaba
pero acá ayer. A ver, fíjate, ¿quieres
entrar y? ¿Quieres fijarte si está?
¿Qué pasa?
Vengo a hablar con él, perros. Lo que no
te pas, obviamente. ¿De qué más? Pero
ahorita Carlos está acá. ¿Qué vas a
hacer si ahorita? ¿Qué está trabaja
much? No, no está trabajando ahorita.
Está tomando. ¿Quieres buscar? Vaya,
vaya arriba en el puertón de la cantina.
Ahí lo vas a encontrar tu mano.
Yo quiero que él cumpla nada más. Pero
por eso me hace venir, mira, desde tan
lejos hasta acá.
¿Cuántos meses no me pasas? ¿Cuántos
meses no te pasa? Y él me él me dice que
dice que él me ha dicho que ese ya te
había pasado. No sé. Yo le yo le he
parado diciendo que les pase a ti y a la
vez cuando no me pasa. No es justo. Mi
hija necesita. Mi hija come, mi hija se
viste. Pero, ¿por qué tú no me hablas a
mí? Yo te hablo ese día de la para ver
cómo está todo y yo te he dicho que está
bien. Yo te he dicho que está bien. Ni
siquiera me a mí más que nada yo soy la
tía con mí no tienes problema. Mira a
ver llámelo
porque a mí me tiene bloqueado de todos
sus números que él cambia. Me tiene
bloqueado. Bloqueado la bloqueada. Y
como la otra vez que se pusieron a
discutir le dice, "Ay, pero yo te digo
que le deposites a tus hijas." E quién
dice ella. Pero para mí que obviamente
que las cosas es con él y yo siempre voy
a luchar porque él es el padre. Sí, pero
tú te qué voy a perder de él también.
Alonia Valentina. Ay, dime si usted me
está diciendo ese día que le iba a decir
que me posite, ¿por qué es usted así
también? Usted también es madre como yo
creo. Me ha pedido tu número. Tenía 200
solos para que le deposite. Ya, pero no
lo ha hecho, señora. No, ese día con
esta sucia loca han tenido problemas
bien fuertes problemas. Mi querida se ha
puesto tragar tomar. Ah, pero dígame es
mi culpa. Él no va a ver hace cuántos
meses a su hija. Si va, le hace una
visita de doctor, chata, y a la niña le
deja ahí. Pero cuando viene sí lo
recibe. A la mujer también. Yo, como le
dije, eso a mí me parece una
alcahuetería. ¿Sabe que no es buen
padre? Por más que sea mi hijo, o sea,
esos niños sufren. Usted ha sido madre
soltera como yo creo. Y usted sabe lo
difícil que es pasar todo eso. Me he ido
de esta casa. ¿Por qué? Porque él me
agredía. ¿Hasta cuándo, señor? Ya lo son
muchas semanas que no la ve. Mi hija
necesita ropa, zapatilla. Yo tengo que
vermela siempre por mi cuenta y él
disfrutando de la vida con esa
sinvergüenza. Mm. Él es el porque él es
el padre. Yo también. Yo qué voy hacer.
Yo cre que pregúntal. Yo como digo, yo
como madre eso haría. Yo se lo dije. Yo
como madre lo voto porque esas criaturas
sufren.
¿Y por qué no va a trabajar? Yo me
pregunto por qué no va a trabajar si
tiene responsabilidades.
Está mal. dice, "Porque la cabeza que la
han roto con la botella se ha infectado
totalmente, total estaba mal porque está
porque estaba borracho." Exactamente.
Por tomar, por eso no va a trabajar.
¿Tiene problema con esta mujer, qué
problema tenerá? Yo no sé nada. Yo no
sé, solo acá yo he venido a exigir que
ese ese pata cumpla porque ya no puedo
más con él. Ya he hablado cuántas veces
de buena manera, llorando, de todas las
formas posibles que un ser humano ya
entendería. me diría, "Oye, sí, tiene
razón. La única que sufre es mi hija. Yo
veo que tú a la ve la quieresar alejar
de nosotras. Quiere dirá también con tu
mamita, con su tía que no te quieren
ver. Su familia es quién está con ella.
¿Quién pregunta? ¿Cómo está mi hija?
¿Cómo está mi nieta? ¿Cómo está mi
sobrina? ¿Qué pasó cuando yo la mandé en
el otro diciembre acá en Navidad? Cuando
él le golpeó delante de mi hija. ¿Tú
piensas que mi hija quería venir?
¿Quería saber algo de su padre? No, no,
no, no. Yo ya no confío desde esa vez
porque, ¿cómo es posible? una pequeña se
pongan a pelear. Ella es la acuerda,
ella me dice, "Oye, yo me acuerdo cuando
a su chica a su chica le ha metido su
cachetada.
Acuérd
lejos. Yo voy con
tráemelo acá a la hacienda." Oye, pero
quiero ver, hubiese querido ver interés.
Sacó adelante a mi hija sin necesidad de
llamar a mi suera, mi suer que me apoye,
no me apoya. Mir, yo lo pido a nadie.
No, ni unid. Mira, yo del principio del
carro era así. Mi mamá te habló, te
dijo, ya ahora ya ves la consecuencia
que pasa. Ya está, ya está. Y ahora te
digo, ya, ¿qué esperas del Carlos? Ya
mucho tiempo, mucho decir, decir, ¿no te
cansas? No, Dios mío. No, claro que me
canso. Estoy hostigada por eso. Tus tías
son así. No, pues así lo peor que sea el
padre no deberías hablar de así. Ella se
da cuenta quién es su padre, cuántas
veces la ha dejado cambiada ahí. ¿Tú
piensas que una niña nocia? ¿Cuántas
veces le ha dejado ahí llorando?
¿Cuántas veces le ha dejado con su
mochila, sus juguetes ahí esperando por
él? Yo te dije sería más, así tu hijo
está que le pase. Él también me dijo que
le estaba pasando, mami. Y yo yo
confiada, mami. ¿Ves?
Porque la Carmen a la Carmen y no porque
yaella sabe que yo cualquier cosita. Su
cumpleaños fue en diciembre. Yo le dije,
"Carlos, vamos a comprarle algo a la
bebé. ¿Acaso llegó? Promesas, promesas,
promesas. Nunca. Hasta ella le dijo,
"Hija, te voy a comprar tal cosa." Nunca
llegó. Lo que pasa ahora se ha metido
con una mujer que le tiene a Carlos,
pero a su madre. ¿Cómo le ti? Está con
esa mujer también hoy no tiene eso lo
justifica, o sea, de que esté enamorado,
eso lo justifica. Eso es una y hasta su
madre no ha negado. Hasta su madre ya no
es madre para él ahora. Hasta su madre
no ha negado. Más para la mujer, hasta
su madre le pone en un lado. Ahora
entiend esa mujer todo la lo ha curado a
él totalmente. Tú sabes que él me
golpeaba, ¿te acuerdas esa vez cuando
estuve embarazada casi me hace perder
todavía la bebé y yo iba a denunciarlo.
¿Y tú qué me dijiste? No, no la
denuncies.
Tom.
Sí, dile, dile lo mal padre que decir.
La persona con la que está hablando
Lisbeth es Rosario. ¿Quién es Rosario?
Es la hermana de Carlos, es decir, la
tía paterna de la hija de Rosario. Y la
persona que llama por teléfono es
Valentina. Valentín es la mamá, la mamá
de Carlos, es decir, la abuela paterna
de la niña. Y luego, ¿qué hizo? Volvió a
llamar, llamó Lisbeth. Ahí ustedes la la
han escuchado, pero escuchen nuevamente
porque llama y escuchen lo que le dice.
Yo no estoy de acuerdo con esa relación
porque a mi hijo mucho le maltrata esa
[__] Muchos le hacen vida imposible.
Esa mujer la ha pegado, la ha roto la el
colo, la ha arañado todo. Entonces, no
se diceo. Tú sabes como experto es. Sí,
terco y agresivo también. No me olvido
cuando me pegaba.
No es n más es agresivo. Ahora ha
con una mujer.
Vamos a regresar. Estoy con Lisbeth
Wamán. Ustedes ya la conocen. Ella nos
ha acompañado en el primer bloque y es
la persona que viene a denunciar
públicamente al padre de su hija. Una
historia que comenzó como una historia
de amor, ¿no? Probablemente comenzaría
la tuya, ¿no? Al inicio el hombre se
importa como realmente no es, ¿no? Cómo
como un caballero, como un tipo amable,
detallista, etcétera, ¿no? Romántico,
todo lo que ustedes ya saben. Y de
repente todo comienza a cambiar, sobre
todo cuando siente que ya le perteneces.
Ella queda embarazada, ellos eran
novios, está contando que él comenzó a
agredirla ya desde que eran novios.
Lamentablemente,
y hay que hablar de ese tema y de verdad
cada vez que pueda lo voy a hacer.
Lamentablemente, cuando hay heridas de
la infancia, cuando hay una niña
desprotegida que no ha sido criada por
el padre, que o que el papá estado, pero
es como si nunca hubiese estado, la
mujer va creciendo y sueña pues con este
hogar, ¿no? Con la familia feliz, con el
papá y con la hija o con el hijo. Y es
lo que pasa muchas veces y desprenderte
de esta de esta situación o aceptar que
estás con un agresor y salir de ese
infierno en el que estás viviendo no es
fácil. ¿Por qué? Porque el hombre te
dice muchas veces lo que nunca va a
suceder, que va a cambiar. Voy a
cambiar. Te pide perdón, te golpea
primero, luego te llora, te pide perdón,
te dice que no te vayas y comienza esta
suerte de luna de miel, ¿no? Nuevamente
comenzar el este romance, eh, llega la
persona romántica a tu lado que te
quiere, que te ama, que te adora, ¿no?
La reconciliación tan bonita,
apasionada. Y después, ¿qué sucede?
vuelve a hacer lo mismo. Nuevamente pasa
el tiempo, te insulta, te agrede y se
convierte en un círculo.
Te lo describo mejor, ¿no? Tal cual como
usted lo dice. Así es. Y es lamentable.
Por eso les digo siempre que cuando un
hombre las humilla, chao. Es momento de
salir de ahí inmediatamente porque no va
a cambiar. Créeme eso. Ahora, ¿qué
sucede aquí? Y aquí yo me pongo a pensar
en esta situación y a mí me da pena
porque yo soy mamá de dos hombres y de
verdad debe ser terrible saber que
tienes un hijo agresor y me refiero a
Valentina. Valentina es la exsuegra de
Lisbeth y la abuela paterna,
evidentemente, de la hija que tiene
Lisbeth y y que tiene su hijo Carlos. es
un hombre que además de agresor resulta
que pésimo padre, no pasa pensión de
alimentos, no visita a su hija, eh la
deja muchas veces cambiada, lista, la
ilusiona, le dice, "Ya llegó a la casa y
nunca aparece, ¿no?" Y la niña se queda
esperando a que el papá llegue,
generándole más traumas en la infancia y
pensando que va a salir con su papá y el
papá nunca llega. Esa es otra historia
que sucede. ¿Por qué está aquí Lisbeth
el día de hoy? Porque necesita, porque
es justo, porque es responsabilidad,
porque es un deber del padre que le pase
la pensión a su hija. Más de 6,000 soles
debe. Que ingrese Valentina, que es la
mamá, por favor, de Carlos. Gracias por
estar aquí. ¿Cómo estás, Valentina?
A ver, Valentina es la mamá de Carlos.
Valentina, eh, ha venido tu exnuera,
Lisbeth, porque está cansada de que eh
Carlos, tu hijo, no le pase la pensión
de alimentos y que cuando va a buscarlo,
justamente tú llamas por teléfono o tu
hija y digamos que lo que ella cuenta es
en qué momento ustedes van a estar más
del lado de ella y de la y de tu nieta
que del lado de de tu hijo. dijo que
ella considera es un tipo irresponsable
y mal padre y agresor también. Lo que
pasa mi hijo se ha enfermado, estaba mal
y lo la han pegado, la golpearon. Pero,
¿qué tiene? ¿Tiene alguna enfermedad que
le impide trabajar? ¿Que le impide? No,
este la han la han golpeado. Lo han
golpeado. ¿Cuándo? Hace cuatro semanas.
Mira, pero yo te estoy diciendo que él
no pasa pensión hace antes que lo
golpeen desde hace un montón de tiempo y
ha agredido a Lisbeth antes todavía que
lo golpeen. Ay, yo no sé problema. No
sabes.
No, porque ellos estaban viviendo
aparte. ¿Cuál es la historia? Cuenta.
¿Cuántos hijos tienes, Valentina? Yo
tengo seis. Seis hijos. Y Carlos es el
mayor. El mayor. ¿Tú qué sientes por tu
hijo?
Yo sinceramente a él también le hacen
muchos daños, le golpean, le maltratan,
le pegan. ¿Y quién le pega? ¿Quién lo
mat? Se van a hacer trabajo, se van a
hacer este y con agresión golpear
adelante de la de los de sus clientes.
Hasta los clientes le dice que no, no.
Esta señora es así, así. Hasta que le
botaron del trabajo también. Le botaron
al del trabajo porque él no llegaba a
trabajar todos los días. Ah, no llegaba
la hora. ¿Qué es eso de ir a trabajar a
la 1 2 de la tarde? Ah, dos veces por
semana o una vez al mes eso. Yo tengo
todas las pruebas donde me indican eso.
Yo he averiguado, no he venido acá por
las puras. Valentina, ¿qué piensas tú de
Lisbeth? Yo nunca no he sido mala con
ella. Yo siempre le he apoyado, siempre
le he dado la mano. Yo no pensé que
hasta ese extremo va a llegar ella. Yo
tampoco pensé eso. O sea, yo no te digo
que ha sido la recontra mala, pero
también, o sea, cuando ya hay un un niño
ahí, tú siempre tienes que ponerte a
pensar de que la víctima es tu nieto, o
sea, es tu nieta, todavía, es tu sangre,
¿no? Yo, de verdad, por eso más o menos
yo entiendo ese tipo. No lo quiere a mi
hija. ¿Por qué? Porque usted tampoco no
hace nada como para decir, "Oye, eh, no,
un día casual, ¿cómo está mi nieta?
Quiero saber, ¿se encuentra mal?" Eso, o
sea, yo lo entiendo por eso. Por eso le
le enseñas la bebé que que no me que no
me quiera, que yo soy mala, que yo sé
eso. No es necesario que yo le enseñe.
Tú le enseñas a hacer la beb que yo le
enseñe. Ella misma se da cuenta quién
está con ella todos los días, cuando se
enferma, sus días importantes, su
cumpleaños. Ah, ¿quién está con ella?
cumpleaños no le he mandado yo. Yo le he
mandado ya, pero no hablamos de un solo
cumpleaños, pues. Y no solo de mandar,
sino de estar ahí venido. Hay dos
audios. Hay dos audios que que nos ha
entregado justamente Valentina para
demostrar que tú también le dices a tu
hija y le y la direccionas y le y le y
le cuentas algo que no debería saber,
¿no? Como por ejemplo que pida pensión.
Vamos a escuchar los audios. Dirle a
Carlos que le deposite a mi mamá, si no
ella va a empezar a buscarlo.
Y le hablaste a Carlos porque son muchas
semanas que que no le pasa la plata y mi
mamá necesita.
Claro, en una situación como esta, eh, a
veces las madres llegan a esta
desesperación de hablar con los hijos y
pedirle a los hijos que vayan pidiendo
la pensión de alimentos, que el hecho de
que una esté desesperada, ojo, no lo
justifico porque creo que una mamá tiene
que tener la madurez emocional como para
entender claramente que los hijos no
tienen nada que ver en esta historia y
que ellos no son los que tienen que ir a
a pedir la pensión de alimentos, si no
para eso estamos los adultos. ¿Por qué
haces algo así? concuerdo con usted. Yo
concuerdo contigo, Andrea. Esto creo que
he buscado la manera de comunicarme con
él, pero viéndome la obligación de que
me ha bloqueado por todos lados, eh,
WhatsApp, eh, llamadas y Facebook.
Entonces, y creo que la única forma que
yo pueda,
no me vi en otra en otra salida que
hacer eso, que está muy mal, que está
muy mal. Qué bueno que lo reconozca. Qué
ha bloqueado todo porque tú le animas,
le insultas que perro, que es esto, que
es esto, todo le insultas. ¿Qué más? Yo
qué yo le voy a decir, oye, oye, pasa.
No, no, ya me cansé porque yo ayer me
puse a revisar conciones donde se
Andrea, yo le decía, Carlos, ¿qué pasó?
Esto, ya deposítame. No, yo siempre he
sido la que tenía que decir, oye, ya eso
estoy cansada de decirle, oye, ya te
toca pagar la pensión ya. O sea, nunca
por su cuenta me dice, "Acá está de la
semana o del mes." ¿Qué tanto me hubiese
gustado a mí yo ahorrarme ese cansancio?
Te quiero preguntar algo, Valentina.
¿Alguna vez eh tú has sido víctima de
agresión, de violencia por parte de tu
expareja? Sí. Sí.
¿Tus hijos han visto eso? Sí, mi hijo me
visto. Yo te puedo hacer una pregunta,
Valentina.
¿Qué siente una mujer cuando la golpean?
Sí, Mar, tú me puedes describir.
Es un dolor en el pecho, un dolor en el
alma. ¿Qué qué es lo que uno siente? Sí,
el dolor se siente. ¿Y tu hijo ha visto?
Mi hijo, mi hijo cuando me golpeaba todo
visto.
Entonces, en medio se paraba, se atajaba
a su papá que no me pegara. Ella sabe
eso, ¿no? Es ese episodio yo no sé
porque no fue en mi tiempo, pero igual
lamento como mujer. Lamento mucho,
obviamente. Pero por ese motivo usted
también debería ponerse un poco más en
mi lugar, ¿no? Yo siempre me he puesto
en lugares, ¿ve? No digas no. Yo siempre
he sido, yo siempre he sido buena
contigo. Algún día yo he sido lo que
hasta cuando me insulta, cuando me falta
respeto, nunca te contesto. Cuando solo
cuando decirle la verdad siempre
que s una vieja alcetera que a mi hijo
le mando con otra mujer con siento en mi
casa. ¿Cómo sabes tú? Sí, la primera
mujer lo mismo. Ahora otra lo mismo.
Señora, o sea, haga que su hijo se faje
bien los pantalones y mándelo a que
cumpla con la pensión de sus hijas
después que haga lo que quiera con su
vida. Ah, Valentina, tú reconoces que tu
hijo es un agresor que ha golpeado a las
mujeres. Sí. Cuando así toman está
borracho. Sí. ¿Alguna vez tú has
conversado con él? Tú has tenido la
oportunidad de hablar con él y decirle,
"A ver, si tú has visto como tu papá me
ha golpeado y tú has estado en el medio
viendo, él sabe. Yo sí le conversé con
él hasta llorando y he hablado." Dijo,
"¿Y qué te dice, "Mamá?" Ya es que est
es que me mete la mano también. Cuando
me mete en la mano, yo tengo que hacer
así. Él me está comenzando. Pero yo
nunca he sido agresiva con él.
Yo nunca, porque de mí no tiene ninguna
denuncia él o yo no tengo ninguna
denuncia por agresión. Él no es eso que
va a ir denunciarles.
Yo no tengo antecedentes por agresón. Él
no no hace eso. Él no es que me voy a
correr de no de poner denuncia que me ha
hecho esto. El punto de madre. A veces
siempre queremos eh no eh decirle ya
hijito, todo está bien de que las malas
o el malo siempre son ellos. Pero no es
así. Pero en realidad esto pasa por otro
lado, porque uno como mamá y yo entiendo
también que ustedes seguramente que
están viendo el programa también
entienden que uno pues quiere proteger a
sus hijos, pero una cosa es que tú
protejas a tus hijos y otra cosa es que
tú termines apañando la violencia. Vamos
a regresar en el siguiente bloque.
Volvemos.
audios que que nos ha entregado
justamente Valentina para demostrar que
tú también le dices a tu hija y le y la
direccionas y le y le y le cuentas algo
que no debería saber, ¿no? Como por
ejemplo que pida pensión. Vamos a
escuchar los audios. Dile a Carlos que
le deposite a mi mamá, si no ella va a
empezar a buscarlo.
Y le hablaste a Carlos porque son muchas
semanas que que no le pasa la plata y mi
mamá necesita.
Claro, en una situación como esta, eh, a
veces las madres llegan a esta
desesperación de hablar con los hijos y
pedirle a los hijos que vayan pidiendo
la pensión de alimentos, que el hecho de
que una esté desesperada, ojo, no lo
justifico, porque creo que una mamá
tiene que tener la madurez emocional
como para entender claramente que los
hijos no tienen nada que ver en esta
historia y que ellos no son los que
tienen que ir a a pedir la pensión de
alimentos, sino para eso estamos los
adultos. ¿Por qué haces algo así?
concuerdo contigo, Andrea. Esto creo que
he buscado la manera de comunicarme con
él, pero viéndome la obligación de que
me ha bloqueado por todos lados, eh,
WhatsApp, eh, llamadas y Facebook.
Entonces, y creo que la única forma que
yo pueda,
no me vi en otra en otra salida que
hacer eso, que está muy mal, que está
muy mal. Bueno, que lo reconozca, que ha
bloqueado todo porque tú le animas le
insultas que es perro, que es esto, que
es esto, todo le insultas. ¿Qué más yo
qué yo le voy a decir? Oye, oye, pasa.
No, no, ya me cansé porque yo ayer me
puse a revisar conversaciones donde se
Andrea, yo le decía, Carlos, ¿qué pasó?
Esto, ya deposítame. No, yo siempre he
sido la que tenía que decir, oye, ya y
eso estoy cansada de decirle, "Oye, ya
te toca pagar la pensión ya." O sea,
nunca por su cuenta me dice, "Acá está
de la semana o del mes." ¿Qué tanto me
hubiese gustado a mí yo ahorrarme ese
cansancio? Te quiero preguntar algo,
Valentina. ¿Alguna vez eh tú has sido
víctima de agresión, de violencia por
parte de tu expareja? Sí. Sí.
¿Tus hijos han visto eso? Sí, mi hijo me
ha visto. Yo te puedo hacer una
pregunta, Valentina.
¿Qué siente una mujer cuando la golpean?
Sí, Mar, tú me puedes describir.
Es un dolor en el pecho, un dolor en el
alma. ¿Qué qué es lo que uno siente? Sí,
el dolor se siente. ¿Y tu hijo ha visto?
Mi hijo, mi hijo cuando me golpeaba todo
visto,
entonces en medio se paraba, se atajaba
a su papá que no me pegara. Ella sabe
eso, no ese ese episodio yo no sé porque
no fue en mi tiempo, pero igual lamento
como mujer, lamento mucho, obviamente.
Pero por ese motivo usted también
debería ponerse un poco más en mi lugar,
¿no? Yo siempre me he puesto en el
lugares ve no digas no. Yo siempre he
sido, yo siempre he sido buena contigo.
Algún día yo he sido lo que hasta cuando
me insulta, cuando me falta respeto,
nunca te contesto mal. Cuando solo
cuando decirle la verdad
que sea una vieja alcetera, que a mi
hijo le mando con otra mujer con siento
en mi casa. ¿Cómo sabes tú? Sí, la
primera mujer lo mismo. Ahora otra lo
mismo. Señora, o sea, haga que su hijo
se faje bien los pantalones y mándelo a
que cumpla con la pensión de sus hijas
después que haga lo que quiera con su
vida. Ah, Valentina, ¿tú tú reconoces
que tu hijo es un agresor que ha
golpeado a las mujeres? Sí. Cuando así
toman está borracho. ¿Alguna vez tú has
conversado con él? Tú has tenido la
oportunidad de hablar con él y decirle,
"A ver, si tú has visto como tu papá me
ha golpeado y tú has estado en el medio
viendo, él sabe. Yo sí le conversé con
él hasta llorando y he hablado." Di, "¿Y
qué te dice, "Mamá?" Ya es que está es
que me mete la mano también. Cuando me
mete en la mano, yo tengo que hacer así.
Él me está comenzando. Pero yo nunca he
sido agresiva con él. Yo nunca, porque
de mí no tiene ninguna denuncia él o yo
no tengo ninguna denuncia por agresión.
Él no es eso que va a ir denunciarles.
Tampoco yo no tengo antecedentes por
agresión. Él no hace eso. Él no es que
me voy a correr de no poner denuncia que
me ha hecho esto. Punto de madre. A
veces queremos eh no decirle, "Ya,
hijito, todo está bien de que las malas
o el malo siempre son ellos, pero no es
así." El día de hoy ha venido Lisbeth.
Lisbeth es una mujer, una mamá como
probablemente tú que estás viendo el
programa, una mujer que que viene a
denunciar al padre de su hija, Carlos
Delgado, ese es el nombre, de ser un
tipo irresponsable, de ser una persona
agresiva que la ha golpeado. De hecho,
hay una denuncia por parte de Lisbeth,
una de de las que debió haber hecho,
porque ella dice, "Han sido muchísimas
veces, las que me agredido a puñetes,
eh, hasta que un día me separé y hoy
debe una pensión, una deuda, mejor
dicho, de vengados de que no pasa la
pensión de alimentos. Está su mamá aquí
conmigo. Ella es Valentina. Valentina,
como ustedes la ven, está con eh la
cara,
con el gesto, creo yo, de una madre.
entre dolida
y creo yo, avergonzada.
Sí, avergonzada.
está con el rostro avergonzado.
Pero eh claro, porque yo me pongo a
pensar, Valentina también ha sido una
mujer que que ha sufrido y que ha sido
golpeada precisamente por el padre de
Carlos que repite la misma historia,
¿no? Un chico, porque ella cuenta mi
hijo cuando estaba cuando veía como el
papá me golpeaba, él se metía en el
medio para defenderme, ¿no? Para
defender a su mamá, que es lo normal que
haría un adolescente. Pero, ¿cómo es la
vida, no? Cuando uno no logra sanar sus
heridas, termina repitiendo precisamente
lo que tanto ha odiado con muchas
mujeres. Pero, ¿por qué hasta acá eh
está con nosotros Lisbeth? Porque claro,
siente que la abuela paterna, y me
refiero a Valentina, lejos de más bien
estar desde su lado, ¿no? De hablar con
el hijo, de tratar de explicarle,
decirle, por más de que ya tenga 32
años, de decirle, "Oye, tienes que ser
un padre responsable, más bien lo que
ella siente es que lo apaña, que lo
cuida, que lo cubre."
Pensa que sabe que su hijo pues no es el
padre del año. Valentina, tú llegaste a
decirle a Lisbeth que no se involucre
con tu hijo. No. Cuando un tiempo ella
tenía problema, mi hijo se había
conocido con ella por apoyar. Le
llegaste a decir a Lisbeth que no se
involucrara con tu hijo. Sí, yo
inclusive cuando ha venido en mi casa,
mi casa le contré a ella, cuando recién
estoy construyendo en la casa, le
contré, le dije, "Les ve, no quiero que
estás con mi hijo, mi hijo es así. No
quiero más problemas.
Yo tengo tiene una niña que tiene que
tiene que tener su niña porque no tiene
trabajo seguro. Yo le hasta rogué
llorando que que se vaya, pero ella
terca se quedó ahí hasta que se llegó a
ese extremo. ¿Y terminó con tu hijo?
Terminó con ¿Podemos comunicarnos con
Podemos comunicarnos por favor con
Carlos Delgado. Vamos a tratar de hablar
con él. Entiendo que la idea es poder
hablar con él por teléfono. Aló.
Aló. Buenas noches, Andrea. Buenas
noches. Hola, Carlos. Estoy aquí con tu
mamá y estoy también con Lisbeth, la
mamá de tu hija. Sí, la escucho. Carlos,
¿por qué no le pasas la pensión de
alimentos a la mamá de tu hija para que
tu hija tenga la pensión que que el juez
ha ordenado?
No, yo sí estoy al orden con la pensión
de mi hija en todo estos tiempos hasta
hasta este año.
Y lo que ella me está demandando es el
año que del año 2019 al 2021, creo que
es primeros años. ¿Hace cuánto no le
pasas la pensión? No, yo lo estoy
pasando hasta el día de hoy. ¿Dónde
están tus pruebas? ¿Dónde está tu
voucher? ¿Por qué crees que yo te estoy
buscando? Porque estoy loca, estoy
obsesionada de ti. Solo son este es un
mes que no le Mentira, mentira. Vas,
desapareces un mes, vienes, me tapas con
50 soles y prosigue el mes para ti. Ah,
como te vuelvo repetir, solo es el mes
que yo te dejo. Falso, falso, falsalo.
Mentira, yo tengo todas mis pruebas.
Si quieres al final del programa yo
muestro y listo. Hay unos devengados que
eso es lo que ha ordenado el poder
judicial que es el 2019. Eso no.
Entonces no, eso es verdad pues porque
lo ordena, lo ordena el poder judicial,
¿no? No se lo está inventando ella. Si
tú estuvieses al día, no habría deuda,
por lógico. Claro, sino que ella me está
ella me está imponiendo esa deuda de 2
años supuestamente. Pero ella no te la
ella no te la impone. Es el juez el que
determina. Ella no tiene nada que ver.
No es que ella va y lo dice al juez.
Porque ella porque ella me está
demandando. Ella puede decir puede decir
que yo nunca le he dado cl y él también
puede mostrar pruebas. Pero, pero es que
tú tienes que mostrar con el Banco de la
Nación, pues el juez no está loco.
¿Dónde están tus pruebas? Te estaba
dando por BCP, te estaba dando de todo.
¿Dónde están tus pruebas? Y pero se las
tienes que mostrar al juez, pues, porque
si no el juez no está loco, no te va no
va no va a decir, "Ah, tiene una deuda,
no ha pasado." Sí, has pasado. Mire, yo
le he echo un levantamiento de de mi
cuenta BSP. y la Banco de Nación a ella.
Yo le yo he respondido a la demanda que
ella me está haciendo. Yo no tengo nada
que temer, señora Andrea. Lo que pasa es
que si yo estoy acá es por mi hija. Yo
en realidad yo quiero yo yo estoy llegar
a un acuerdo por miando.
Primero a ver lo que está diciendo.
Valentina. Señora Valentina. Sí, claro.
Tapai hijos. Por lo menos yo no soy así
y no voy a ser así. Para eso has venido
en mi casa todo jodida. Que yo ayo
quiero estar con tu hijo. Que tu hijo
así que quier cuando te ¿Por qué no te
alargaste?
Buscó. Tu hijo me buscó. ¿Dónde? No que
buscar porque cuando están jodidos te
buscab no te acuerdas que te apoyado mi
hijo. No te acuerdas que te dado todo mi
hijo. No, tú señora todo lo que bueno lo
que todo yo le dijo todo en la mano de
Dios. Yo normal si si ella me está
demandando yo normal estoy dispuesto a
pagar. No yo no me oculto de nada. Ahora
yo me voy a ir al meno, mujer, con lo
que prueba que tengo. Tu hija, tu mamá,
tu mamá, Carlos admitido ha admitido un
ratito. Tu mamá ha admitido que le dijo
a Lisbeth cuando te conoció, cuando
ustedes estaban juntos al inicio, que tu
propia madre le dijo a Lisbeth, aléjate
porque mi hijo no te convier. Le dije,
tu propia madre le dijo a a la que era
tu novia que no se involucrara contigo
porque tú no eras una persona de fiar,
no eras una persona correcta, es decir,
no eras el mejor partido que digamos. Le
dijo, ¿por qué? Ah, bueno, eh que lo
dijo porque en realidad yo tenía mi
hija, ¿no? Y mi mamá no me no creen que
me involucre con otra persona y y bueno,
pero esa decisión yo la tomé y bueno, yo
estuve con ella. Qué bueno, por lo menos
consciente en eso. Y lo que pasa es que
ahora bueno, yo siento que me estoy
perjudicando por lo que me está
haciendo. ¿Por quién crees que te estoy
perjudicando? Dime por qué. O sea, dame
una razón lógica. Mira, solo tú sabes
nada más en tu con No, no, no. Dilo,
dilo. Ya estamos hablando aquí. ¿Qué?
Dile que la has contrado con otro hombre
dejando tu hija se ha ido. Habla pues.
Oiga, señora, ¿de dónde saca eso? Ella
sabe que momento, entonces ella sabe.
Bueno, ¿y por qué no lo dice tu hijo? A
ver que lo diga él. Tendrá pruebas. No
se habla por hablar. ¿Qué va a prueber?
Porque tú le tienes animasado que va a
hacer su trabajo que toda la vida
golpeas. ¿Qué me pas me pase? Yo no voy
a hacer nada. Que me pase nada más.
¿Acaso estoy buscando otra cosa de otro
mundo? ¿Qué más vas a buscar ahorita?
¿Qué vas a buscar? Ya lo jod todo ya
todo. Yo le Él se solito, señora. Solo
le pedido que sea un buen padre y yo no
le voy a molestar en su vida. Ah, es tan
difícil eso. Eh, solo yo quiero llegar a
una conciliación por mi hija, nada más.
Yo no quiero escuchar a esa señora
porque es una pregunta, Carlos, ¿tú
cuántas veces la has le has agredido a
Lisbeth? Una vez más. No, nunca le he
agredido. Pero tu mamá está diciendo que
sí. Una vez en qué quedamos. No, no, no,
no. Esa esa vez fue no la agredí,
simplemente yo a mi hija. Su ex habló,
por eso mi hijo la ha pegado. Ella se me
se me Valentina, deja de deja de
justificar eso porque a ti te ha pasado
y tú sabes lo que es eso. No estás
hablando correctamente. Creo que creo
que la la cólera te está ganando y estás
diciendo cosas que no tienen sentido.
¿Cuántas veces le has pegado a Lisbeth?
No, no, no, nunca le nunca le he pegado.
Una vez seguro. ¿Estás seguro?
una vez me denunció porque yo fui a una
casa donde ella estaba conviviendo por
cerca por mi zona y bueno, yo eso fue
una de las veces y cuando estuve
embarazada y cuando cuando fue pandemia
me quitaste a mi hija, me golpeaste, me
tumbaste al piso y yo fui corriendo a la
comisaría de Bayó, ¿te acuerdas o no?
No, no, no. Solamente yo agarré a mi
hija y tú te mareaste y dijiste, pero
así y ese golpe seré médico legista. Va
a ser médico legista. ¿Y qué dice ahí?
Un resultado. A mí no me llegó ni un
resultado. Bueno, a mí sí, porque yo fui
golpeada. Carlos, Carlos, tu mamá, tu
mamá ha ha contado que cuando tú eras
niño, tú veías a tu papá golpear a tu
mamá y que tú te metías en el medio para
defender a tu mamá. ¿Esto es verdad?
Bueno, yo no convivía mucho con mi papá,
solo hasta los 8 años, 7 años. ¿Te
acuerdas tú te acuerdas o no te
acuerdas? Porque no me acuerdo, me
acuerdo que había discusiones, esas
cosas, ¿no? Que tu papá le pegaba a tu
mamá. Es lo que tu mamá está contando.
No me acuerdo muy bien, pero sí, mi papá
era un poquito agresivo. Era Ya. Ahora
te quiero decir algo. Tú a mí me dices
que nunca has golpeado a Lisbeth,
¿verdad?
Okay. Sí, me estás diciendo eso, ¿no?
Ya, yo te voy a decir por qué no te
creo. Mira, nosotros en el programa
investigamos, investigamos y vamos a a
lo más este profundo, vamos a la
comisaría, evidentemente, y no nos
quedamos solamente con las versiones. Y
cuando hemos sacado todas las denuncias
que tú tienes en la comisaría, resulta
que tú tienes no solamente una denuncia
por agresión a Lisbeth el 12 de mayo del
2020, sino que además tienes una de tu
actual pareja de cielo que te ha
agredido el 2 de enero de este año. Ella
ha contado que tú le has arrojado una
silla, le has tirado una botella de
cerveza en ocasionando lesiones en el
cuerpo, cabeza, espalda, brazos,
rostros, todas estas denuncias que tú ah
que tú la has denunciado. Luego, no solo
eso, patadas, puñetes. Luego te ha
denunciado Carmen Canchari, que es la
mamá de tu hija. Ella te denuncia el 2
de octubre del 2015. También igual, ah,
golpes, patadas, puñetes, que le rompes
la blusa. Pero resulta que tampoco es
solamente ella, hay más todavía. El 21
de noviembre del 2019 hay una mujer
llamada Judit Pumayucra de este Alcahua,
que también te denuncia por lo mismo,
por maltrato físico, igual que le metes
puñetes en la cabeza y que le jalas los
pelos. Entonces, si yo saco mi cuenta
Juditth,
Carmen, dos, tres, Cielo, cuatro,
Lisbeth, son cuatro las mujeres que te
han denunciado por violencia. Las cuatro
de lo mismo, agresión, puñetes, patadas,
golpes, insultos. Entonces, ¿cómo tú
puedes decir que no le has agredido a
ella? ¿O todas ellas Tampoco has
agredido a ninguna de las otras mujeres?
No, señorita. Mira, yo en serio, ¿qué
maldad la de este mundo? Qué maldad, qué
maldad. Yo yo no soy Franco, yo he
tenido problemas con pareja ya, pero eso
ha sido solo una vez así cuando Bueno,
fueron ¿Quién es Carmen Canchari? ¿Quién
es Carmen Canchari? ¿Quién es? Ella ella
mi pareja
atrás. ¿Y quién es Judith? Discúlpeme.
Mira, yo lamentablemente no no no yo no
denuncié porque yo también soy ¿Quién es
Judit?
¿Quién es Judith? ¿Quién es Juditth? Lo
estoy diciendo. M pareja. Todas entonces
son tus exparejas. Carmen es la mamá de
tu hija que evidentemente era tu
expareja. Cielo es tu actual pareja.
Lisbeth es la mamá de tu otra hija, la
otra niña. Y Judith también fue tu
expareja, ¿verdad? Las cuatro. Sí. ¿Y
cómo explicas tú que cuatro mujeres que
han sido tus parejas te hayan denunciado
a ti exactamente de lo mismo? Puñetes,
patadas, golpes. ¿Cómo lo explicas?
O sea, porque ahora hoy en día
cualquiera denuncia, ¿no? Yo también he
recibido agresiones. Yo nunca he
denunciado a ningún hombre. Ay, he
tenido varias parejas y no he denunciado
a ninguna. Conozco a mucha gente que no
denuncia por las puras. ¿Cómo me vas a
responder una tontería como esa? Pues
por qué te van a denunciar si eres una
buena persona y no golpeas. Habría que
estar loca. Yo no estoy diciendo que no.
Yo simplemente he cometido el error. Sí,
pero estoy preguntando, ¿las has
golpeado? ¿Sí o no las has golpeado?
Mire, a mí también me han agredido. No,
no, pero yo no te estoy preguntando si
también te han agredido. Me está
hablando de personas, pero yo te estoy
preguntando, estoy siendo clarísima.
Alguna de estas cuatro mujeres que te
han denunciado por meterles patadas y
puñetes, ¿tú has agredido a estas
cuatro?
Sí, he cometido ese error. ¿A quiénes?
¿De las cuatro o a todas? No, sí, un
solo fueron una vez no más. No, no, mi
vida no era cotidiana porque no no soy
de eso tampoco, pero sí he cometido ese
error. ¿A quién? Ah,
a cuál de las cosas me mencionado, a me
ha mencionado los nombres. Pues te he
dicho pues a Carmen le has agredido.
Sí, eso fue en hace tiempo. Sí. Ya. A
Cielo, tu actual pareja. Sí. También le
has agredido. A Judith,
sí, también discusiones también. Ya. Yo,
mire, mire, no, ella, ella no, señor, yo
con ella no no he tenido ningúnado,
simplemente. Qué bárbaro. Acuérdate, por
favor. Acuérdate. Lamentablemente
eh yo he tenido parejas que a mí me han
agañado, me me han me han tirado tocado
puras malas, han hecho, o sea,
lamentablemente yo por defenderme he
reaccionado de esa manera. Yo en
realidad yo a mí me han dicho, denuncia,
denuncia, pero yo me he quedado ahí, no
podido denunciar si no hubiese visto la
historial de otras personas. En realidad
yo con Lib yo absolutamente yo tuve un
percance no más el día que yo yo la
encontré a mi hija, la encontré sucia en
una casa y estaba fue en la pandemia. Tú
traías por si acaso hace detergente. Ni
siquiera estaba sucia. ¿Para qué te voy
a dar la razón? ni siquiera estaba
sucia. Te molestó que la que la chica
trajo su amigo. Nos encontraste con otro
hombre mientras tú tenías tu pareja.
Tenías tu pareja. Tú tenías tu pareja y
viniste,
viniste a reclamar que quién era ese
chico. ¿Quién era ese chico? Ni siquiera
yo le conocía. Yo siempre estaba ahí
detrás de mis hijas. Sí, claro. Trás de
tus hijas. Sí. Deme. ¿Hace cuánto no la
ves? ¿Hace cuánto no vas por ella? Por
un helado mínimo. Es un mes. Un mes y y
medio. Un mes. Después de cuánto lo
viste esa vez. Después de cuánto
anteriormente he querido ver. No me
quiere dejar ver a mí. Falso. Siempre te
he dicho hasta yo te lo he llevado a tu
trabajo. Dime sí o no te he llevado tu
trabajo para que no querido que la vea
porque no te me demoraba en pagarte la
semana, en darte la semana.
O sea, yo siempre tenía que decirte,
"Oye, ya es la semana, ¿qué pasó? ¿Por
qué no me pagaste?" Siempre yo, o sea,
nunca tuviste tú de tu acuerdo. Oye,
este es el mes, es la semana que s,
¿sabes? Yo yo no recibo un sueldo, yo
gano diario a veces. Pues búscate otro
trabajo como yo. Yo te lo dije Andrea me
dice, "No hay trabajo." Él me dice así,
"No hay trabajo." Ningún juez, ningún
juez, ningún juez eh dice eh o determina
eh ah, "Ah, bueno, como la persona no
tiene el pobre hombre no tiene trabajo,
entonces no importa, tranquilo, hasta
que consigas ya cuando tú consigas ya tu
hija come." No, no, no hay jueces que
hagan ni en la pandemia, ni en la
pandemia. Lo que pasa es que mire,
señora, ella ha ido de mi trabajo la
hace ya casi un mes y me ha ido a meter
la mano delante de varios clientes. ¿Por
qué? Después de cuánto que no me dabas
porque no me responde las llamadas.
WhatsApp. A ver, primero yo necesito
delante de mi hija, delante de mi hija
se puso a insultarme con mala lisura
porque te estoy llamando y todavía te
encuentro bien tranquilo. Nada vas a
ganar así. La verdad, yo creo que aquí
lo que se tiene que hacer es ejecutar el
acta de conciliación, que es lo que
tiene que lo que nos va a explicar el
Dr. Roberto Miranda. Lo que sí necesito
aclararte algo que me parece relevante,
eh, Carlos, para empezar, eh, golpear a
una mujer no es un error, es un delito.
Delito para empezar, no es un error. Así
que dejen de normalizar los golpes, los
agresores. Yo yo eh necesito que tú
aceptes eso porque tú realmente eres una
persona agresiva, eres un agresor, un
hombre que golpea a tres mujeres porque
en realidad son cuatro, porque te ha
denunciado Lisbeth. Tú no, tú niegas que
ha sido Lisbeth también y solamente
dices que han sido que han sido tres.
Solamente tres. De las cuatro, solo
tres. No son tres mujeres a las que tú
no tienes por qué agredir. Yo lamento
mucho, ¿sabes por qué? Porque creo que
necesitas eh, no sé, ir a terapia,
necesitas necesitas algo tú, porque yo
no sé cómo la tu actual pareja puede
estar contigo. No sé la pobre qué es lo
que estará viviendo, porque no las
mujeres que son agredidas no andan
denunciando todos los días, son mujeres
que callan durante mucho tiempo y en
algún momento llegan a denunciar y nadie
anda denunciando pues por loca. A nadie
le gusta ir a la comisaría, contar,
pasar por médico legista. Y tampoco a
nadie, creo yo, el hecho de que una
mujer venga aquí al programa aquí a
nunca más a denunciar algo es porque
está hasta acá. Nadie nadie anda anda
viniendo a la televisión a denunciar
algo que no quiere contar
necesariamente, pero que se ve en la
obligación de hacerlo porque no
encuentra justicia y porque del otro
lado está un hombre como tú que no es un
papá responsable, que es un agresor y
que además no visita a su hija. Y yo
lamento mucho, ¿sabes por qué? Porque
veo a tu mamá, veo la cara desencajada
de tu madre y me y me da mucha pena.
Lamento mucho porque además tu mamá en
algún momento ha sido Judith, ha sido eh
Carmen, ha sido Lisbeth, ha sido
la otra mujer también que ha estado
contigo. Carmen, eh cielo, ¿alguna vez
has recibido los golpes que tú eres
ahora el que los el que andas
propinándolos? Porque tú eres el que
termina golpeando. Tu mamá sabe lo que
es ser eh ser víctima de de la violencia
de un hombre. Eso no no lo piensas tú.
No. Sí, sí lo pienso. Por eso piénsalo
bien. Pues piénsalo bien. No solamente
pienses, si no no lo hagas. No, está
bien. Yo eh no no me siento bien como
digamos. Yo voy a voy a como le digo,
voy a pasar, estoy pasando terapia y no
por el bien de bueno, de mí, de mis
hijas también, porque
a nadie le va a gustar eso, pues. No, no
sé, de verdad.
Quiero que entre el doctor Roberto
Miranda. ¿Podría entrar el doctor
Roberto? Quiero que escuches, por favor,
lo que tiene que decir el doctor Roberto
Miranda. Buenas noches. Buenas noches,
Andrea. Buenas noches. Buenas noches.
Drctor Roberto Miranda, ¿en qué
situación está y? Explíquele porque él
él dice que la culpa de de ver 6000
soles es de Lisbeth, que él se ha
pasado, que y eso, disculpe, disculpe
Andrea, eso es del 2019 al 2022. Ahora
del 2022 hasta ahora se tendría que ser
otro proceso. Seguimos con el programa,
pero antes los voy a dejar con lo que
tiene el día de hoy, día deo Miranda, a
ver qué dice. Sí, Andrea, ellos
suscribieron un acta de conciliación el
año 2019. M como esta no se cumplió,
entonces la señora se vio obligada, la
señora Lisbeth aquí presente, se vio
obligada a iniciar una acción de
ejecución de acta, que es lo que tienen
que hacer las mujeres en este momento,
tener el acta, se le pide al juez que el
cumplimiento. Y es ahí en donde se ha
generado un primer devengado, podemos
decir, entre el 19, año 2019 al año
2022. Estos eh devengados no son los
únicos porque se entiende que van a
haberse generado durante los años 23, 24
y el mismo año 25 que estamos ahora en
curso. Claro, pero lo que dice Carlos
es, yo no debo nada, dice. Yo he pasado.
Todo lo que él haya pasado será
considerado como una prueba de descargo
ante el juez. Es decir, que él si tiene
ye, si tiene giros, si tiene depósitos
efectuados directamente. Ahora, el tema
es que el juzgado está pidiendo a ambas
partes y sobre todo aquí a la señora
Lisbeth, que acredite esta deuda con el
estado de cuenta del Banco de la Nación,
porque desde el año 22 se ordenó la
aperturia una cuenta exclusiva para la
niña del año
2022. Y ahí es donde se tiene que hacer
el depósito y él no lo hace. Bueno, ese
es por un lado, pero también el acta de
conciliación contraía la obligación de
parte del padre de poder ir los martes,
los jueves y los viernes a visitar a la
niña, cosa que no lo hace. Eh, entiendo
que el señor Carlos tiene ahora una
nueva programación de acuerdo a su
trabajo y desearía en todo caso, le
invitamos a que se pueda conciliar la
variación del régimen de visitas en el
extremo de las fechas y a la vez
comprometerse al pago del
fraccionamiento de este monto. Porque
habida cuenta, hay que decirle a la
señora Lisbet y a todas las señoras, no
es que no haya prisión por cárcel, como
muchos están diciendo, sino que el juez
le da la oportunidad para que pague en
forma fraccionada y si no paga en forma
fraccionada, entonces podría así. Claro.
La idea no es que los padres que deben
dinero a los hijos vayan presos, la idea
es presionarlos a que de alguna manera
paguen y si no le da la gana, entonces
ahí recién terminan en la cárcel.
Efectivamente. Entonces, lo que usted
recomendaría y escucha bien por favor
Carlos, es reunirse con Carlos y con
Lisbeth para que de una vez empiece el
fraccionamiento y ya ve cómo tú haces,
pero tienes que fraccionar y pasar el
monto porque es el monto que debes si es
que no quieres ir preso, lógicamente.
No, está bien. Eh, sí, sí, estoy de
acuerdo. No hay problema con eso. Eh,
okay. Simplemente simplemente quiero
acordar el última, último tema. Dime que
por favor la señora que que no me esté
escribiendo nada de esas cosas
amenaz porque no pasa la pensión. Yo
solo quiero que él cumple. Es más, si él
no quiere venir a ver a la niña, no
importa. No insultas. Pero que pase pues
la madre de toda la vida. Yo no le voy a
decir, "Ay, Carlitos, no, que pase la
pensión, yo no le molesto." Y mi hija ya
puede hablar por ella misma con yo
quiero conversar con mi hija por
teléfono cómo cómo la está tratando su
mamá, porque no hay entendido que su
mamá, bueno, no sé
que yo iba le pegaba, no sé si habla con
pruebas, no puedes hablar así de mí. Yo
quiero ver, yo quiero,
necesito, necesito decirte algo.
Escúchame, escúchame, escúchame. No, no,
ya tampoco te victimices porque después
de cuatro sí te estás victimizando
porque después de cuatro denuncias por
agresión, por agredir una mujer, digamos
que no sea fresco. Pues yo voy con
cuatro denuncias que has agredido una
mujer, me quejo en la demuna y créeme
que tú a ti no te van a dar la tenencia.
Quiero quiero hablar con mi hija nada
más. Ah, bueno, entonces no te no vengas
pues a decir que cómo está mi hija
porque con cuatro denuncias yo que tú la
verdad que no ando pidiendo tenencia ni
ni nada de eso. Yo no estoy pidiendo
tenencia nada. Te estoy dando es que
estás diciendo, dejando en tela, o sea,
poniendo en tela de juicio, ¿cómo estará
haciendo cómo estará mi hija? ¿Cómo
estará siendo tratada por la madre? es
lo que estás diciendo. Entonces, a ver,
también deberías de hablar cómo yo
trabajo desde muy temprano con mi hija
hasta altas horas de la noche y tú para
ti no hay trabajo. Tira con todo
por teléfono con mi hija que yo puedo
hablar. hablar con tu hija. Pero créeme
algo, yo te tengo yo tengo que decirles
algo a todos los hombres como tú que me
están viendo. Mira, la única manera de
que la madre de tu hija y de las de
todas las hijas de que no y de todos los
de todas las mamás que tienen hijos y
cuando el padre no pasa la pensión de
alimentos, ¿saben cómo? No te van a
molestar nunca cuando pases la pensión
de alimentos. No hay más. Las mujeres
muchas veces se desesperan porque hay
sentencias que no se cumplen, porque las
sentencias están ahí y porque el hombre
no responde al teléfono, porque no pasa
la pensión de alimentos, ¿qué es lo que
hace la la mamá? Obviamente desesperada.
Pasan los meses, se da cuenta de que ni
siquiera la sentencia del juez los
obliga. ¿Y qué hacen? Van a tocarte la
puerta, luego van a a buscarte al
trabajo, luego van a buscar a la
familia. ¿Qué es lo que pasa con tu
mamá? que no tiene por qué estar aquí
pagando los platos rotos de tu
responsabilidad, ni tampoco tu hermana y
al final toda la familia se ve afectada.
La única manera de que una mujer no te
moleste, no te friegue la vida, no vaya
a buscarte, es que tú simplemente seas
una persona responsable y pases todos
los meses a través del Banco de la
Nación la pensión de alimentos que te ha
ordenado el juez, nada más. Y créeme que
tu vida va a ser tranquila, vas a tener
paz. tú, tu pareja, tu madre, toda tu
familia, simplemente pasando en el banco
de la nación, no en la mano, no dando
víveres en el Banco de la Nación, no es
tan complicado, pero él siempre hacía
eso, siempre hacía en el Banco de la
víveres, siempre le llevaba cumpleaños,
siempre le daba cuando yo decía, "No
hagas esto, siempre tienes que darle así
en banco para él nunca.
Escúchame, yo soy mamá como tú. Yo
lamento que tú estés aquí el día de hoy.
No creas que estoy feliz de que tú estés
así. Lamento mucho el gesto que tienes
en tu cara de pena, de dolor. Lamento
mucho. Mírame un ratito. Mírame un
ratito, por favor. A mí me da pena lo
que tú estás viviendo,
pero tú y yo como mamás tenemos que
entender algo. Lo estamos para encaminar
a nuestros hijos, no para apañarlos en
situaciones que tú sabes que no están
bien, porque tú también has chambeado
duro y parejo como ella y tú también has
sido víctima de violencia. Entonces, hay
situaciones que no tenemos nosotros que
apañar porque aunque nuestros hijos ya
crezcan y yo entiendo que tú no tienes
por qué, entonces tienes que entender
también que estamos hablando de tu
nieta. Ellos también tienen que
entender. Estamos hablando, no estamos
hablando de tu nieta, no tiene trabajo,
no es que ahí lo estás apañando, ahí lo
estás apañando porque tu hijo es
tremendo manganzón y tu hijo tiene que
trabajar porque tiene hijos, pues. ¿Y
dónde saca para y cómo hace ella
entonces? un ratito. Ella también podría
decir, "No tengo trabajo." ¿Qué hacemos
con la niña? Que que se críe sola, que
coma sola del aire, que se que se vaya a
un albergue. No pues, Valentina, eso es
apañar. Uno tiene que uno uno nunca deja
de ser mamá, pues lamentablemente es
así. Aunque nuestros hijos crezcan, una
nunca deja de ser mamá. Y tenemos que
encaminarlos y decirles, "Oye, anda,
consigue chamba, lo que sea, no me
importa. Anda trabaja como sea, pero
trae tienes que darle a tu a tu hijo."
Eso es lo que tiene que hacer un papá.
Entonces, las mamás no tenemos por qué
apañar, esa no es la función que tenemos
y se los digo a ustedes.
Listo, Carlos, ¿te vas a reunir por
favor con el Dr. Roberto Miranda y
conversa con él para que vuelva para que
empieces con el fraccionamiento.
Muchísimas gracias. Gracias Carlos.
Gracias también, Lisbeth. Gracias,
Andrea. Muchas gracias. Gracias a ti.
Gracias Valentina y gracias al Dr.
Roberto Miranda y gracias a ustedes por
ver el por ver el programa. De verdad
que estas situaciones son situaciones
que suceden todos los días. Si ustedes
si ustedes supieran si ustedes supieran
cuántas demandas de alimentos hay en el
poder judicial, realmente se
sorprenderían, ¿no? Yo me pregunto
siempre, ¿por qué tiene que un juez
ordenarte a ti que pases una pensión de
alimentos? cuando eso deberían hacernos
los papás, así como las mamás, ¿no? Los
papás deberían ser responsables, no hay,
creo, amor más grande que tener un hijo,
¿no? Y deberían hacer de nosotros el
hecho de darle lo mejor a ellos, no que
alguien nos obligue eso no debería ser
así, pero lamentablemente es lo que pasa
muchas veces en nuestro país y en otros
también, por supuesto. Ahora sí me tengo
que despedir. Gracias por acompañarnos.
Nos vemos. Los dejo con día de Chao.
Buenas noches.
[Música]